Xiao Wuyi!
Ini Tuan Muda Pertama.
Tuan Muda Pertama.
Dia masih bernapas.
Di mana Tuan Pewaris?
Jika kamu hendak pergi ke medan perang,
kamu harus diberi kuda terbaik.
Ia bisa membawamu pulang.
Xiao Wuyi!
Tuan Pewaris!
Pedang Wujin-mu kuterima.
Yao,
kamu bilang sepanjang hidupmu
kamu belajar tentang perpisahan.
Wuyi pun demikian.
Kedua orang tua gugur,
negara dan keluarga runtuh,
nama dan marga, tugas dan tanggung jawab,
dipaksakan ke pundaknya.
Berdiri di antara langit dan bumi,
memahami keadaan dunia,
menanggung budi dan keadilan.
Sepanjang hidup, segala yang diperoleh
adalah yang diinginkan,
tetapi yang diperoleh pun
bukan yang diinginkan.
Tiada yang bisa disalahkan,
tiada pula yang bisa dibenci.
Hukum alam itu kejam.
darah menyirami Dataran Tengah,
wanita dan anak-anak remuk redam.
Meski berbadan fana,
rela menjadi tulang punggung,
membangun kembali negeri dan sungai.
Yao.
Karena kamu sudah berjanji,
siapa pun yang datang
untuk merebutmu di masa depan,
aku tidak akan pernah melepaskanmu lagi.
Namun, tiga bulan terlalu singkat.
Bagaimana dengan tiga tahun?
Tidak bisakah kamu berusaha lebih keras,
berjuang agar tidak mati?
Baik.
Xiao Wuyi!
[Key to the Phoenix Heart]
[Episode 28]
[Tiga tahun kemudian,
Tahun Pertama Dinasti Hong]
Ini sudah selesai?
Lalu bagaimana dengan Xiao Wuyi?
Lantas, dia mati atau masih hidup?
Kalau begitu, dulu Keluarga Xiao
benarkah mencelakakan
Keluarga An dan Keluarga Lu?
Lalu pertempuran di Lereng Dingfeng,
apa benar-benar menang?
Omong kosong, pasti menang.
Kalau tidak menang,
bagaimana Baginda bisa mendirikan
Wilayah Chang di barat laut?
Benar.
Surat pengakuan dosa
Keluarga Xiao sudah ditulis.
Apa mungkin bisa dipalsukan?
Tepat sekali.
Dalam pertempuran Lereng Dingfeng,
40 ribu tentara Beifu
dari Dinasti Ye kami,
melawan 100 ribu tentara Qin Utara.
Mengalahkan Qin Utara
hingga lari tunggang langgang.
Pertempuran ini bukan hanya memusnahkan
pasukan utama Qin Utara,
tetapi juga membuat
100 ribu rakyat Dinasti Ye
kembali ke kampung halaman.
Begitu Raja Elang tewas,
kaisar kecil Qin Utara itu
menjadi takut pada pejabat yang berjasa,
membuat istana kacau balau.
Sementara tentara Beifu
milik Dinasti Ye, di bawah Raja Qi...
Bukan.
Di bawah reformasi Beifu
dari Baginda sekarang,
menjadi pasukan elite,
rakyat dan tentara bersatu padu.
Itu semua berkat jasa Baginda.
Benarkah semua berkat jasa Baginda?
Aku ingat reformasi Beifu
sepertinya pertama kali
diajukan oleh Xiao Wuyi, bukan?
Saat pertempuran Lereng Dingfeng,
jika dia tidak mengorbankan dirinya
sebagai umpan,
bagaimana bisa menahan
pasukan utama Raja Elang?
Jika tanpa dukungan Baginda,
mampukah Xiao Wuyi
mendorong reformasi itu?
- Ya.
- Benar.
Tanpa Baginda memimpin pasukan
dan para perwira yang seia sekata,
Xiao Wuyi itu
mati pun sia-sia.
Omong kosong apa yang kamu bicarakan?
Kurang tepat kalau dikatakan seperti itu.
Dulu, tanpa dukungan Tuan Pewaris Xiao,
Baginda ini
tidak akan mantap di jabatan wali kaisar.
Dulu adalah dulu.
Sekarang Baginda
bekerja keras mengurus pemerintahan
siang malam,
mengangkat orang berbakat kurang berada
dari daerah dan wilayah,
menghapus hukum kejam di istana.
Ini pertanda beliau adalah
pemimpin bijaksana.
Ngomong-ngomong,
sebenarnya Xiao Wuyi itu mati atau tidak?
Mengenai hal ini,
tidak bisa tidak disebutkan
senjata api di medan perang saat itu,
bola ranjau berduri.
Tampaknya, aku juga harus
kembali ke Jiankang.
Nona Yu,
apakah putramu
tidak ikut praktik hari ini?
Hari ini dia
memasang mekanisme di sekolah,
menyirami guru dengan air cucian.
Jadi guru menyuruhnya tinggal
untuk dihukum menulis.
Anak remaja memang menyusahkan.
Iya.
Entah meniru siapa,
sepanjang hari main-main dengan mekanisme.
Aku, ayahnya, gurunya,
tidak ada yang seperti itu.
Benarkah?
[Toko Buku Zhengtong]
Tuan He.
Di dalam sekolah,
hanya ada guru.
Salam, Guru He.
Hari ini mempelajari bab dari Kitab
Shang Shu, "Amanat Adipati Shao".
Apakah sudah kalian pelajari ulang?
Guru, sudah kami pelajari.
Aku murid yang miskin,
tidak memiliki “Kitab Shang Shu”.
Toko buku ini sekarang menjadi milikku.
Semuanya adalah koleksi buku Keluarga He.
Mulai hari ini,
kalian boleh meminjam
dan menyalin sendiri,
hanya dipungut biaya tinta dan kertas.
Terima kasih, Guru He.
Kutanam kacang di lereng Gunung Selatan.
Gulma rimbun, tunas kacang merana.
Aku menyuruh orang mengirimkannya
dengan kuda cepat,
apakah tidak boleh?
Harus aku sendiri
yang mengembalikannya ke Jiankang?
[Kaisar Dinasti Ye, Li Mao]
Peta tambang mineral adalah
rahasia negara,
mana bisa dipercayakan
ke tangan orang lain?
Dua tempat ini adalah lokasi tambang besi.
Lagi-lagi mau menambang?
Apakah akan perang lagi?
Kaisar kecil Qin Utara sudah mati.
Kabarnya diracun.
Kematian Raja Elang
benar-benar mengguncang fondasi Qin Utara.
Sekarang para raja saling bertikai,
masing-masing berkuasa sendiri.
Ada pula invasi Rong Qiang.
Inilah saat yang tepat
bagi kita untuk merebut kembali Shangjing.
Tahukah kamu kalau Qin Utara
memasang hadiah untuk kepalamu
di pasar gelap sampai seribu keping emas?
Itu karena bola ranjau berduri?
Kalau begitu, biarkan saja mereka coba.
Aku tahu sekarang kamu
ahli dalam ilmu meringankan tubuh,
sama sekali tidak perlu
orang melindungimu.
Bahkan Qing Long dan Yanyue
kamu kirim kembali ke Beifu,
menjadi jenderal penjaga wilayah.
Hanya saja,
dulu kamu paling suka keramaian.
Sekarang berkelana sendirian di dunia,
tidakkah kamu merasa sepi?
Ada orang yang sejalan denganku,
aku tidak pernah merasa sepi.
Saat mencoba bola ranjau berduri kemarin,
aku sudah merasa kamu tidak biasa.
Ada apa?
Kotoran minyak bumi terlalu banyak.
Saat terbakar, terhirup ke paru-paru,
maka jadilah begini.
Bukan hanya itu,
tanah yang terbakar minyak bumi
juga tidak akan bisa ditanami lagi.
Gambar rancangan bola ranjau berduri
sudah aku musnahkan.
Dulu di Lereng Dingfeng,
tanah yang terbakar
tidak bisa lagi digarap.
Sekali untuk memberi efek jera masih bisa.
Jika kamu bersikeras
menggunakan bola ranjau berduri
untuk merebut Shangjing,
kamu akan kehilangan dukungan rakyat.
Meski kamu kurung aku
di Istana Jiankang ini,
aku tidak akan membantumu.
Siapa yang bertanya soal ini padamu?
Apakah kamu tidak penasaran
kali ini siapa
yang menjadi komandan Beifu?
Itu bukan urusanku.
Aku menunjuk Jenderal Senior Ruan
dari Kamp Yafu, yang dulu juga di Beifu.
Dari sana juga aku tahu,
selama masa reformasi,
Xiao Wuyi terus melatih
koordinasi antar kamp,
dan memulihkan sistem pengawas militer.
Aku pikir saat itu juga,
dia sudah mulai mempersiapkan
hal-hal setelah kepergiannya.
Dia takut suatu hari dia tiada,
Beifu, yang adalah pisau tajam ini,
justru menjadi pisau
yang melukai Dinasti Ye.
Jadi yang harus dia lakukan
adalah menciptakan sebuah Beifu
yang tanpa Xiao Wuyi pun
tetap akan berjuang
untuk rakyat Dinasti Ye.
Kali ini yang kukirim
sebagai pengawas militer Beifu
adalah komandan pasukan Pasukan Istana
yang paling kupercaya.
Dia dulu juga anggota Beifu.
Cedera di medan perang,
aku menyelamatkan dia,
dan mengangkat saudara dengannya.
Aku percaya padanya
lebih daripada dulu aku percaya pada Wuyi.
Hari ini aku masih bersedia datang
mengantarkan peta ini,
karena jika Xiao Wuyi masih hidup,
pasti dia ingin aku datang sendiri.
Dia selalu ingin melihat
dengan matanya sendiri
Dinasti Ye bisa merebut kembali
tanah leluhur
dan memindahkan ibu kota ke Shangjing.
Adapun bagaimana kamu akan mengatur Beifu,
dan siapa yang akan kamu
gunakan untuk menggantikannya,
aku tidak peduli.
Baginda,
kamu melupakannya.
Dunia ini melupakannya.
Aku tidak lupa.
Dan tidak akan pernah lupa.
Jiankang ini terlalu dingin.
Aku tidak akan kembali lagi.
Masih saja tergesa-gesa seperti dulu.
Sebenarnya Gerbang Guangyang di mana?
Ini harus jalan ke mana?
Siapa di sana?
Kamu siapa?
Nyonya Pewaris Raja Jing'an.
Baginda yang mengundangku.
Atau kamu mau tanya langsung padanya?
Aku tidak berani.
Salam, Nyonya Pewaris.
Bagaimana cara ke Gerbang Guangyang?
Berpura-pura sok misterius.
Coba saja kalau di medan perang sungguhan.
Komandan Utama, kamu kenapa?
Tidak apa-apa.
Hanya luka lama.
Apa kamu lupa kata tabib sakti?
Dengan kondisi tubuhmu ini
tidak boleh berlatih bela diri.
Salam, Baginda.
Bangunlah.
Tubuhmu ini,
kalau mau panjang umur,
harus dirawat baik-baik.
Kamu bersikeras ke Perbatasan Utara.
Aku sudah mengizinkannya.
Tapi aku hanya mengizinkan
kamu jadi pengawas militer.
Jika kamu bersikeras
maju ke medan perang,
aku tinggal keluarkan
satu titah kekaisaran
untuk memanggilmu kembali.
Hamba menerima titah.
Hari ini, Nyonya Pewaris Raja Jing'an
telah memasuki istana.
Kudengar, kalian bertemu di jalan istana.
Jika aku ingin memanggilnya
masuk ke istana,
bagaimana pendapatmu?
Hamba merasa...
Sudahlah.
Dia terhadap suaminya
sungguh berperasaan dalam.
Aku ini kaisar.
Di masa depan masih banyak wanita cantik
yang bisa kudapatkan.
Mengapa membatasi diri
pada satu tempat saja?
Tujuan utamamu ke Perbatasan Utara
adalah menambang bijih.
Jika ada kendala,
tanyakan pada Nyonya Pewaris.
Hamba ingat Baginda pernah berkata
dia memegang peta dan bola ranjau berduri.
Baginda sungguh berniat
membiarkannya pergi dari Jiankang?
Kalau begitu kamu punya ide lain?
Lebih baik tahan dulu orangnya,
Katakan pada dunia luar
bahwa ini perbuatan Qin Utara,
agar kita punya alasan sah
untuk bertindak.
Jika aku benar-benar menahannya,
dia bisa meledakkan istanaku ini.
Jika dia tidak meledakkannya,
nanti kalau seseorang mengingat segalanya,
dia juga bisa membongkar istanaku ini.
Hidup, mati, dan tatanan moral
adalah bagian dari kodrat alam.
Sudah terluka separah ini belum mati juga.
Ada apa sebenarnya di dunia ini
yang membuatnya begitu cinta hidup?
Mohon Tabib Sakti selamatkan adikku.
Kudengar Tabib Sakti
mampu membangkitkan orang mati.
Sekarang hanya kamu
yang bisa menyelamatkan adikku.
Itu bukan membangkitkan orang mati.
Itu karena dia memang belum
benar-benar mati.
Tunggu,
Tabib Sakti.
Saat ini Wuyi masih bernapas.
Tuan pernah berjanji
memberi Mao tiga nyawa.
Mohon Tuan menunaikan janji terakhir.
Jika aku harus menyelamatkannya,
dia harus terlebih dahulu
ditempatkan di ambang kematian.
Yaitu dibedah perutnya.
Meski selamat, ingatannya akan hilang.
Hidup atau mati,
semua adalah takdir.
Aku percaya Langit iba padanya.
Tenang saja.
Xie Jiayu akan baik-baik saja.
Dia juga tidak akan pernah mengkhianati
Dinasti Ye.
Kamu akan segera ke Perbatasan Utara,
masih kekurangan senjata
yang pas di tangan.
Jiankang memiliki perajin ulung
yang bisa membuat segalanya.
Coba saja.
Hamba menerima titah.
Tangan Sakti.
Kenapa aku bisa menggambar pedang ini?
- Bagus.
[Tangan Sakti]
Apa pengurus tokonya ada?
Pengurus Toko tidak ada.
Ada keperluan apa,
silakan sampaikan padaku.
Kudengar di sini bisa membuat
segala jenis pedang
dan senjata sesuai permintaan.
Dibuat di bawah
pengawasan kantor pemerintah,
jujur pada semua pembeli.
Ini sangat halus, coba Anda lihat.
Ini lumayan bagus.
Iya, 'kan?
Baiklah.
Ambil barangnya tiga bulan lagi.
Lama sekali?
Aku akan segera pergi.
Bisa tidak bicara langsung
dengan pemilik tokonya?
Pemilik Toko tidak bertemu
dengan siapa pun.
Ini aturan mutlak.
Siapa pun sama.
Kalau tidak bisa tunggu,
lebih baik jangan tunggu.
[Pedang Wujin]
Siapa pemilik tokomu?
Pemilik toko kami
adalah Master Agung
Pengawas Persenjataan Pasukan Beifu.
Beliau juga merupakan
Nyonya Pewaris Raja Jing'an.
Berapa uang mukanya?
Uang muka tidak perlu.
Pemilik kami sudah bilang,
kalau gagal dibuat,
biaya bahan dia yang tanggung.
Kalau sudah jadi,
tetapi aku tidak di Jiankang, bagaimana?
Tenang saja, Tangan Sakti kami
punya cabang di Dinasti Ye
dan Qin Utara.
Anda bawa nota barang ini,
dan ajukan klaim di cabang terdekat Anda.
Dalam sebulan,
rombongan dagang Yexing kami
di wilayah Dinasti Ye,
dijamin akan mengantar tepat waktu.
Bayar saat barang diterima.
Ini nota barang Anda.
Pohon Harapan.
Pohon Yin dan Yang.
Xiao Wuyi.
Menurutmu, mungkinkan
kamu sebenarnya tidak mati?
Dengar aku menganalisis untukmu.
Pertama,
aku bahkan tidak melihat mayatmu.
Mungkin kamu merasa
sepanjang hidupmu sebagai Xiao Wuyi
terlalu melelahkan,
jadi kamu ingin beristirahat.
Makanya, kamu pergi bersembunyi dulu.
Setelah kamu cukup istirahat,
kamu akan kembali mencariku.
Masuk akal, 'kan?
Kedua,
kamu pernah berjanji padaku
akan kembali.
Hal-hal lain
sudah kamu tepati semua.
Xiao Wuyi selalu menepati janjinya.
Untuk hal ini,
kamu tidak mungkin mengingkarinya.
Benar, 'kan?
Mengapa aku merasa seperti
pernah mengenal dirinya?
Mengapa aku tanpa sadar
merasa iba dan menangis?
Meskipun, kamu mengingkari janjimu,
kelak ketika kita bertemu di surga,
aku juga akan memaafkanmu.
Seumur hidupmu ini terlalu menderita
dan terlalu melelahkan.
Jadi, kamu ingin beristirahat lebih awal.
Aku juga tidak menyalahkanmu.
Bagaimana?
Bukankah aku sangat murah hati?
Bisa menikahiku adalah
keberuntunganmu.
Xiao Wuyi.
Aku merindukanmu.
Aku berjanji akan bersamamu
selama tiga kehidupan.
Jika kamu bisa mendengarku,
berubahlah menjadi angin,
menjadi hujan,
dan datanglah menemuiku dalam mimpi.
Tidak mungkin secepat ini terkabul, 'kan?
Generasi ini benar-benar
lebih buruk dari sebelumnya.
Mau menangkapku?
Pulang dan berlatih lagi sana.
♪ Menjadikan kerinduan ini
sebuah lagu sehati ♪
♪ Memantulkan gugusan bintang
dan rembulan ♪
♪ Malam demi malam
cahaya kita saling bersinar ♪
Kamu tidak apa-apa, 'kan?
Terima kasih, ya.
♪ Cinta yang dalam tiada dusta ♪
♪ Mengikat janji dengan sebuah sumpah ♪
Kemampuan bela diri sedangkal ini,
♪ Seumur hidup ini kita takkan berpisah ♪
masih ingin menggantikan Xiao Wuyi?
Tunggu sebentar.
♪ Bagaikan mimpi
tapi tetap terpatri di hati ♪
♪ Setiap inci kerinduan saling terpaut ♪
♪ Hasrat yang tak terucapkan ♪
♪ Tahukah kamu bahwa
hatimu sejalan dengan hatiku ♪
♪ Mulai saat ini dua hati saling menjaga ♪
♪ Tak lagi sendiri di dunia ini ♪
♪ Waktu yang terus bergulir ♪
♪ Seluruh hidup ini
demi mewujudkan keinginanmu ♪
♪ Segala kata cinta dalam kitab
akhirnya terasa dangkal ♪
♪ Perlahan waktu berlalu ♪
♪ Bergandeng dan berpelukan
menuliskan sebuah sumpah ♪
♪ Jangan tanyakan jalan pulang ♪
♪ Hanya berharap
sisa hidup bersanding denganmu ♪
Xiao Wuyi, Xie Jiayu.
♪ Satu kehidupan satu janji ♪
Berjanji akan bersama
selama tiga kehidupan.
♪ Hingga kita beruban bersama
takkan kusia-siakan harapanmu ♪
♪ Semoga segalanya sesuai keinginanmu ♪
♪ Penantian yang akhirnya terwujud ♪
♪ Dari fajar hingga senja ♪
♪ Hanya untuk satu orang
dari tahun ke tahun ♪
♪ Bergandeng tangan
melewati manis pahit dunia fana ♪
Mari, lihat-lihat.
Mantau dan bakpao yang baru dikukus.
Mari, lihat sebentar.
Baru diangkat dari panci, masih hangat.
Dijamin enak.
Nanxing.
Tadi, aku sepertinya
melihat Nyonya Pewaris.
Bagaimana mungkin?
Terakhir kali, Nona menulis surat adalah
saat masih di Wilayah Cangwu.
Namun...
Kamu juga tahu,
baik Jiankang
maupun Perbatasan Utara,
semuanya adalah tempat
yang menyedihkan bagi Nona.
Sekarang, Nona
senang tinggal di tempat yang hangat.
Namun, tadi...
Bos Jing.
Apakah kamu salah mencatat
buku kas ini lagi?
Tidak mungkin.
Stok dan jumlahnya tidak cocok.
Kamu kemari. Ayo.
Biar aku lihat sebentar.
[Pedang Wujin]
Ini adalah
Pedang Wujin.
Nona.
Ini Pedang Wujin yang aku
tempa untuk Xiao Wuyi.
Di mana orang yang meminta
pedang ini ditempa?
Kapan dia datang?
Dia datang pagi tadi.
Seperti apa perawakannya?
Pakaian seperti apa yang dia kenakan?
Seragam Pasukan Istana.
Dia memakai topeng
yang terlihat cukup menakutkan.
Kali ini, yang aku utus
untuk mengawasi Beifu adalah
komandan Pasukan Istana
yang paling aku percaya.
Dulu, dia juga anggota Beifu
dan terluka di medan perang.
Aku telah menyelamatkannya
dan menjadi saudara angkat dengannya.
[Aula Xuanzheng]
Xiao Wuyi tidak mati, benar, 'kan?
Sebenarnya, di mana dia?
Apa yang sebenarnya terjadi?
Keluarlah.
Baik.
Xiao Wuyi.
Biarkan aku menjadi
sandaranmu yang paling kuat.
Aku sejalan
bersamamu.
Xiao Wuyi.
♪ Menatap seberkas kenangan yang meredup ♪
Aku tidak hanya ingin berjalan bersamamu,
aku lebih ingin
♪ Menampilkan dirimu yang tak tergapai ♪
pulang bersama denganmu.
♪ Waktu tiba-tiba terhenti sesaat ♪
♪ Terlalu sepi ♪
♪ Kehilangan yang ditukar dengan obsesi ♪
♪ Jika aku bisa membelah hati ini ♪
♪ Apakah kamu bersedia
mengasihaniku lagi? ♪
Mengaku kalah?
♪ Jika langit mendadak berubah
dan takdir mencabikku ♪
♪ Tapi tak mampu menghancurkan
kerinduan walau sedetik pun ♪
♪ Berjalan terlalu jauh
di hari aku bertemu denganmu kembali ♪
Jiayu!
♪ Aku takut kamu akan lupa ♪
Xiao Wuyi, lepaskan aku!
♪ Aku tidak takut pada kehancuran abadi ♪
Guru Besar.
♪ Aku hanya takut kamu akan menjauh ♪
♪ Aku tanpamu
dunia hanya tersisa malam abadi ♪
♪ Meski detak jantung akan kelelahan ♪
♪ Aku rela mati ♪
♪ Aku hanya berharap di dunia ini ♪
♪ Terwujudlah keinginan kita berdua ♪
Xiao Wuyi.
Kembalikan Yao kepadaku.
♪ Melintasi malam abadi
biarkan dunia ini hancur ♪
Xiao Wuyi.
♪ Aku hanya ingin
berpisah dengan segalanya ♪
Xiao Wuyi.
Suami istri senasib sepenanggungan.
Aku hanya ingin kamu tetap hidup.
♪ Untuk bertemu denganmu sekali lagi ♪
Selama ada kamu di sisiku,
aku, Xiao Wuyi, tidak hidup
dengan sia-sia.
♪ Menatap seberkas kenangan yang meredup ♪
Di lembah terdapat angin dari bawah tanah,
♪ Menampilkan dirimu yang tak tergapai ♪
di bawah tanah ada gua kapur.
Saat Xiao Wuyi terluka parah,
♪ Waktu tiba-tiba terhenti sesaat ♪
dia kebetulan jatuh ke dalam gua.
Jalan buntu malah menjadi jalan keluar.
♪ Terlalu sepi ♪
Hanya saja,
♪ Kehilangan yang ditukar dengan obsesi ♪
saat ditemukan sudah terlambat.
♪ Jika aku bisa membelah hati ini ♪
Dia nyaris tidak bernapas lagi.
♪ Apakah kamu bersedia
mengasihaniku lagi? ♪
Saat itu, kamu mencarinya
sampai kelelahan.
Demam tinggimu tidak kunjung turun.
Kamu sendiri sakit
sampai hampir kehilangan nyawa.
Bagaimana aku bisa memberitahumu?
Lagi pula, metode pengobatan
dari tabib sakti itu
terlalu aneh dan mengerikan.
Aku dan Xiao Yao tidak menaruh harapan.
Daripada membiarkanmu tahu
bahwa dia mati karena dadanya dibedah
dan tengkoraknya dibuka,
kupikir
dia lebih ingin kamu mengira
bahwa dia mati sebagai seorang pahlawan.
Tidak akan.
Aku yang memintanya
untuk bertahan hidup demi aku.
Aku yang membuatnya
berjuang sampai akhir untukku.
Meskipun pada akhirnya dia tidak kuat,
aku juga tidak akan menyalahkannya.
Sebenarnya, kapan dia sadar kembali?
Tiga bulan yang lalu,
dia kembali ke Jiankang.
Aku langsung mengirim
surat kepada Xiao Yao.
Hongzhou akan memasuki musim banjir.
Dia memimpin perbaikan kanal
dan tidak bisa kembali.
Kemudian, dia memberitahuku
karena Xiao Wuyi sudah hidup kembali,
tidak apa-apa jika bertemu nanti.
Dia menyuruhku untuk segera mencarimu.
Namun, aku tahu kamu tidak ingin
mendengar kabar dari Jiankang.
Jadi, aku mengirim pesan
melalui Toko Tangan Sakti.
Alhasil,
kamu tetap tidak kembali.
Kalau bukan karena kaisar muda
Qin Utara kebetulan mangkat,
akhirnya memberimu alasan untuk kembali,
kalau tidak aku benar-benar
harus mengirim orang
untuk menangkapmu dan membawamu kembali.
Topeng.
Ada apa dengan topeng itu?
Sekarang, Xiao Wuyi telah kehilangan
semua ilmu bela dirinya,
tetapi masih bersikeras
pergi ke Perbatasan Utara.
Seorang Xiao Wuyi yang bangkit
dari kematian
dan juga kehilangan ingatan,
bagaimana mata-mata Qin Utara
akan menghadapinya?
Di militer ini, tidak sedikit
yang mengenal Xiao Wuyi.
Aku tidak ingin sebelum
dia mengingat semuanya,
terjadi masalah yang tidak terduga.
Yao.
Kamu adalah Nyonya Pewarisnya
dan juga istrinya.
Bagaimana jalan selanjutnya
yang harus ditempuh,
kalian putuskan sendiri.
Mao.
Terima kasih.
Itu Xiao Wuyi.
Semoga Lejun sehat, bahagia,
dan sejahtera.
Semoga aku dan Mao setiap tahunnya
senantiasa mendapatkan
segala yang kami harapkan.
Terima kasih, Bos.
♪ Dengarlah detak jantung bagai
tabuhan genderang di telinga ♪
♪ Seperti gairah yang kamu perjuangkan ♪
♪ Bersulang untuk pertemuan
yang tidak terlupakan ini ♪
Pasukan Beifu hanya akan maju terus
dengan gagah berani
dan menyapu bersih segala rintangan.
♪ Datang hanya untukmu ♪
♪ Walaupun tahu jalan di depan
penuh dengan bahaya ♪
♪ Jika bisa mengisi kekosongan ingatan ♪
Yao.
♪ Hanya kamu yang menemani aku ♪
Siapa pun yang datang
untuk merebutmu di masa depan,
♪ Jantung tidak pernah layu ♪
aku tidak akan pernah melepaskanmu lagi.
♪ Jika bisa meminta sebuah keberhasilan ♪
♪ Menggunakan semua kerinduanku ♪
♪ Memancing untuk bertemu denganmu lagi ♪
♪ Bagaimana arah yang ada
dirimu bisa jauh? ♪
♪ Permohonan yang tidak sempat diucapkan ♪
♪ Ikatan yang tidak bisa dilepaskan ♪
Kelak, entah kamu sukses dan terkenal
♪ Takdir yang terukir benang merah ♪
atau dicaci maki oleh semua orang,
aku akan selalu menemanimu.
♪ Cinta akan membuat
waktu bertukar kerinduan ♪
Aku, Xie Jiayu, selalu menepati janjiku.
♪ Untuk mewujudkannya ♪
♪ Jika bisa meminta sebuah keberhasilan ♪
♪ Menggunakan semua kerinduanku ♪
♪ Memancing untuk bertemu denganmu lagi ♪
♪ Bagaimana arah yang ada
dirimu bisa jauh? ♪
♪ Permohonan yang tidak sempat diucapkan ♪
♪ Ikatan yang tidak bisa dilepaskan ♪
♪ Takdir yang terukir benang merah ♪
♪ Cinta akan membuat
waktu bertukar kerinduan ♪
♪ Untuk mewujudkannya ♪
Xiao Wuyi.
♪ Biarkan aku berlari ke arahmu ♪
♪ Mencari penantian yang menjadi milikku ♪
♪ Dalam hidup yang singkat hanya dirimu ♪
♪ Yang memberiku
cahaya langit yang membara ♪
♪ Biarkan keberanianku
menyala sepenuh jiwa ♪
♪ Dan menggenggam erat tanganmu ♪
♪ Jarak dan waktu tak dapat menghalangi ♪
♪ Dua hati bersama hingga akhir zaman ♪
Aku pulang sedikit terlambat.
Kamu tidak menyalahkanku, 'kan?
Aku tidak menyalahkanmu.
Merebut kembali nyawa dari tangan Langit,
itu sangat tidak mudah.
Aku mendapatkan benda ini
di bawah pohon permohonan.
Hanya ada satu pikiran di dalam benakku.
Aku harus pergi ke Perbatasan Utara.
Ada seseorang yang menungguku
di Perbatasan Utara.
Aku sama sekali tidak boleh
mengingkari janji.
Xie Jiayu,
kamu telah memohon tiga kehidupan
di bawah Pohon Harapan.
Kamu tidak boleh menyesalinya, ya.
Tidak akan mengkhianati,
tiga kehidupan tanpa penyesalan.
♪ Biarkan keberanianku
menyala sepenuh jiwa ♪
♪ Dan menggenggam erat tanganmu ♪
♪ Jarak dan waktu tak dapat menghalangi ♪
♪ Dua hati bersama hingga akhir zaman ♪
Kamu mencubitku.
Mencoba membunuh suamimu sendiri, ya?
Tenang saja, ini bukan mimpi.
Maksudmu,
anak yang dibawa oleh ibu susu
ke Kediaman Raja Qi saat itu
sudah lama tiada?
Lalu, siapa yang ditukar masuk setelahnya?
Ibu susu sudah meninggal.
Menurut suami ibu susu,
tidak ada pertukaran sama sekali.
Anak itu terlahir lemah.
Belum sampai sebulan,
bahkan sebelum sempat ditukar,
dia sudah meninggal dunia.
Ibu susu khawatir Guru Besar Xie tahu,
lalu menyalahkannya.
Dia takut seluruh keluarganya
akan kehilangan nyawa.
Jadi, dia berbohong kepada Guru Besar
bahwa anak itu sudah ditukar,
padahal sebenarnya masih
anak yang sama.
Putra Guru Besar
sudah lama tiada.
Selain itu,
aku menemukan bahwa hubungan
Raja Qi dengan istrinya sangat baik.
Anak-anak mereka yang lain,
semuanya dilahirkan oleh Ratu Qi.
Hanya putra bungsu itu
yang dilahirkan oleh selir.
Hanya saja,
dia dibesarkan atas nama Ratu Qi.
Lalu, Guru Besar dan Raja Qi...
Sepanjang hidupnya, Guru Besar
ternyata hidup dalam ilusi, ya?
Apakah perlu memberitahunya?
Diberi tahu atau tidak,
apa ada bedanya?